And I already spoke on Kundalini yesterday for two hours.
Và Ta đã nói về Kundalini ngày hôm qua trong hai giờ đồng hồ.
Those who want to hear My speech can arrange it with Mr.
Những ai muốn nghe bài nói chuyện của Ta có thể sắp xếp với ông
Rai and can come sometime and listen to it.
Rai và có thể đến lúc nào đó để nghe.
But today, after telling you about the three powers which govern our autonomous nervous
Nhưng hôm nay, sau khi nói với các con về ba năng lượng chi phối hệ thần kinh tự chủ của chúng ta
system and the seven centers which look after all our
và bảy trung tâm (luân xa) chăm lo cho tất cả
autonomous behavior, which are the milestones of our evolutionary different stages…
hành vi tự chủ của chúng ta, vốn là những cột mốc trong các giai đoạn tiến hóa khác nhau của chúng ta…
The centers carry the symbols of deities who are responsible for our evolution, who have
Các luân xa mang biểu tượng của các Vị Thần chịu trách nhiệm cho sự tiến hóa của chúng ta, những người đã
helped us to evolve by leading us, by giving us a leadership.
giúp chúng ta tiến hóa bằng cách dẫn dắt chúng ta, bằng cách lãnh đạo chúng ta.
The whole action has been sahaj.
Toàn bộ hành động đã diễn ra một cách sahaj.
As I have told you yesterday, ‘sahaja’: ‘saha’ means ‘with’, ‘ja’ means
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, 'sahaja': 'saha' có nghĩa là 'cùng với', 'ja' có nghĩa là
‘born’, born with you.
'sinh ra', sinh ra cùng với các con.
In a seed, the complete map of the tree and all the trees that are coming in future is
Trong một hạt giống, bản đồ hoàn chỉnh của cái cây và tất cả những cây sẽ mọc trong tương lai được
microscopically placed.
đặt vào một cách vi mô.
In the same way, in our being, the complete map was placed.
Tương tự như vậy, trong con người chúng ta, bản đồ hoàn chỉnh đã được đặt sẵn.
We have crossed quite a long distance to be human beings from the state of amoeba or even
Chúng ta đã đi một chặng đường khá dài để trở thành con người từ trạng thái amip hoặc thậm chí
earlier.
sớm hơn.
Today I’m going to tell you about what lies around the normal human consciousness.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con về những gì nằm xung quanh nhận thức thông thường của con người.
We have to understand man in his complete totality.
Chúng ta phải hiểu con người trong toàn bộ tổng thể của nó.
It is very necessary to know all that is unknown, because whatever that is unknown is not Divine.
Rất cần thiết phải biết tất cả những gì chưa được biết, bởi vì bất cứ điều gì chưa được biết đều không phải là Thiêng liêng.
We should not mistake everything that is unknown as a Divine force.
Chúng ta không nên nhầm lẫn mọi thứ chưa biết là một sức mạnh Thiêng liêng.
And to understand the complete totality of man you have to open your mind, listen to
Và để hiểu được toàn bộ tổng thể của con người, các con phải cởi mở tâm trí, lắng nghe
Me like a scientist would listen or understand a hypothesis, and later on if you are realized
Ta như một nhà khoa học lắng nghe hoặc tìm hiểu một giả thuyết, và sau đó nếu các con được khai ngộ
– if you are; that is a very big “if” with some people, with some people it is not
– nếu các con được; đó là một chữ “nếu” rất lớn với một số người, với một số người thì không
– you all can testify, you can find out, but as a scientist you must have an open mind.
– tất cả các con có thể chứng thực, có thể tìm ra, nhưng với tư cách là một nhà khoa học, các con phải có một tâm trí cởi mở.
If you are a fanatic, even if you are science-obsessed person, you cannot understand.
Nếu các con là một người cuồng tín, ngay cả khi các con là người bị ám ảnh bởi khoa học, các con cũng không thể hiểu được.
Science does not know anything of love, it does not know anything of religion, it does
Khoa học không biết gì về tình yêu, nó không biết gì về tôn giáo, nó không
not know anything of incarnations.
biết gì về các hóa thân.
But it can be proved today that there exists a Force which is the synthesis of all the
Nhưng ngày nay có thể chứng minh được rằng có tồn tại một Năng lượng là sự tổng hợp của tất cả
forces that are working.
các năng lượng đang hoạt động.
And there exists the all-pervading power of Divine love.
Và có tồn tại năng lượng toàn năng của tình yêu Thiêng liêng.
But for that, you have to be a subtler personality.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là một cá thể tinh tế hơn.
With this gross human attention, you cannot realize it.
Với sự chú tâm thô thiển này của con người, các con không thể nhận ra nó.
You have to be a subtler being and to be that subtle being you are already blessed with
Các con phải là một sinh thể tinh tế hơn và để trở thành sinh thể tinh tế đó, các con đã được ban phước với
a mechanism that works out this happening spontaneously.
một cơ chế thực hiện điều này một cách tự nhiên.
It is sahaja, spontaneous, effortless.
Đó là sahaja, tự nhiên, không cần nỗ lực.
Somebody has to trigger it.
Ai đó phải kích hoạt nó.
Yesterday I have told, quite elaborately, all the chakras and their names and their
Hôm qua Ta đã nói, khá chi tiết, về tất cả các luân xa, tên của chúng và các
deities and all the three forces, but today I’m going to tell you what lies beyond these
Vị Thần và cả ba năng lượng, nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con về những gì nằm ngoài những
lines, beyond the human awareness.
ranh giới này, vượt ra ngoài nhận thức của con người.
Is a subject of psychology, you can say, though psychology is such a child’s science and
Đó là một chủ đề của tâm lý học, các con có thể nói vậy, mặc dù tâm lý học là một ngành khoa học non trẻ và
the knowledge is so limited because they are probing from outside.
kiến thức rất hạn hẹp vì họ đang thăm dò từ bên ngoài.
It’s an objective knowledge in the sense that you come from outside and see things.
Đó là một kiến thức khách quan theo nghĩa là các con đến từ bên ngoài và nhìn mọi vật.
You grope at something and say, “This is this.
Các con mò mẫm một thứ gì đó và nói, “Đây là cái này.
” Then you grope at another thing and say, “This is this.
” Rồi các con mò mẫm một thứ khác và nói, “Đây là cái này.
” You have heard the story of six blind men trying to understand an elephant.
” Các con đã nghe câu chuyện về sáu người mù cố gắng tìm hiểu một con voi.
As I told you yesterday that there can be a method by which you can put the light on
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng có thể có một phương pháp mà các con có thể bật đèn lên
and one can see clearly the complete, the total picture of man.
và người ta có thể thấy rõ bức tranh hoàn chỉnh, toàn diện về con người.
In this picture I’ve not been able to show that part but in the human mind, as you all
Trong bức tranh này, Ta đã không thể hiện được phần đó nhưng trong tâm trí con người, như tất cả các con
know, there are different stratas of consciousness.
đều biết, có nhiều tầng ý thức khác nhau.
Now you are listening to Me, paying attention to Me, your Chitta is towards Me.
Bây giờ các con đang lắng nghe Ta, chú tâm vào Ta, Chitta của các con đang hướng về Ta.
This attention is the conscious mind.
Sự chú tâm này là tâm trí có ý thức.
You know that you are conscious of what I’m speaking.
Các con biết rằng các con ý thức được những gì Ta đang nói.
Moment to moment you are listening to Me.
Từng khoảnh khắc các con đang lắng nghe Ta.
This present moment now, at this moment, this moment as it is, it’s slipping, is becoming
Khoảnh khắc hiện tại này, ngay lúc này, khoảnh khắc này như nó vốn có, nó đang trôi đi, đang trở thành
the past and the future is coming in you.
quá khứ và tương lai đang đến trong các con.
Every moment is disappearing and a new moment is coming.
Mỗi khoảnh khắc đang biến mất và một khoảnh khắc mới đang đến.
You cannot stop the present, you cannot stop your attention at present.
Các con không thể dừng lại ở hiện tại, các con không thể dừng sự chú tâm của mình ở hiện tại.
Now, to be at this moment, you cannot be, that’s the difficulty.
Bây giờ, để ở trong khoảnh khắc này, các con không thể, đó là điều khó khăn.
You either think of the past or of the future, but you cannot think of the present, of this
Các con hoặc nghĩ về quá khứ hoặc về tương lai, nhưng các con không thể nghĩ về hiện tại, về khoảnh khắc
moment.
này.
So, we have our past and our future, in a simple work.
Vì vậy, chúng ta có quá khứ và tương lai của mình, trong một công việc đơn giản.
The past, they call it as subconscious mind.
Quá khứ, họ gọi nó là tâm trí tiềm thức.
Subconscious mind, they call it as psyche sometimes.
Tâm trí tiềm thức, đôi khi họ gọi nó là psyche.
I don’t know what do they mean by psyche, they are so confused, but we have a subconscious
Ta không biết họ có ý gì khi nói psyche, họ rất bối rối, nhưng chúng ta có một tầng tiềm thức
strata, in which we store all that we collect, experiences, conditionings, everything.
trong đó chúng ta lưu trữ tất cả những gì chúng ta thu thập, kinh nghiệm, định kiến, mọi thứ.
This work is done by the left-hand side channel, known as Ida Nadi, which is worked by the
Công việc này được thực hiện bởi kênh bên trái, được gọi là Ida Nadi, được vận hành bởi
power of Mahakali.
năng lượng của Mahakali.
Now this word should not shock all the English knowing scientists.
Bây giờ từ này không nên gây sốc cho tất cả các nhà khoa học biết tiếng Anh.
This Mahakali power works with storing of all the experiences, all the thoughts that
Năng lượng Mahakali này hoạt động với việc lưu trữ tất cả các kinh nghiệm, tất cả các suy nghĩ
are coming to you from the present into the past, is done by Mahakali power.
đến với các con từ hiện tại vào quá khứ, được thực hiện bởi năng lượng Mahakali.
Thinking of the future, planning of the future, organizing the future is done by the right-hand
Suy nghĩ về tương lai, lập kế hoạch cho tương lai, tổ chức tương lai được thực hiện bởi năng lượng bên phải
side power of Mahasaraswati which acts through the Pingala channel.
của Mahasaraswati, hoạt động thông qua kênh Pingala.
In the gross form they are expressed left and right sympathetic nervous systems.
Ở dạng thô, chúng được biểu hiện là hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
But for a doctor, both the systems act simultaneously.
Nhưng đối với một bác sĩ, cả hai hệ thống hoạt động đồng thời.
They are so interconnected that it is very difficult for them to verify two different
Chúng liên kết với nhau đến mức rất khó để họ xác minh hai chức năng khác nhau
functions which are allotted to them because the ways and methods are so gross.
được giao cho chúng vì các cách thức và phương pháp quá thô thiển.
The left side attends to our emotional being, the lower left side to our physical.
Bên trái chăm sóc cho bản thể cảm xúc của chúng ta, phần dưới bên trái cho thể chất của chúng ta.
We can say psychosomatic side.
Chúng ta có thể nói là khía cạnh tâm thể.
The right side, the lower to our physical being and the upper right side to our thinking.
Bên phải, phần dưới cho bản thể vật lý của chúng ta và phần trên bên phải cho suy nghĩ của chúng ta.
The center channel of Sushumna is a completely independent system which works out our sustenance.
Kênh trung tâm Sushumna là một hệ thống hoàn toàn độc lập, thực hiện sự duy trì của chúng ta.
In the beginning, when a person wants to drink, he wants, all the parasympathetic activities
Ban đầu, khi một người muốn uống, anh ta muốn, tất cả các hoạt động đối giao cảm
are performed through the subtle action of this channel known as Sushumna and the power
được thực hiện thông qua hành động vi tế của kênh này được gọi là Sushumna và năng lượng
that acts is known as Mahalakshmi.
hoạt động được gọi là Mahalakshmi.
This power evolves us, it gives us Dharma, is a sustenance.
Năng lượng này giúp chúng ta tiến hóa, nó mang lại cho chúng ta Dharma, là sự nuôi dưỡng.
The complete periodic table, if you have studied chemistry, is amazingly organized.
Toàn bộ bảng tuần hoàn, nếu các con đã học hóa học, được sắp xếp một cách đáng kinh ngạc.
The carbon is placed as a tetravalent element, with four hands just like a Ganesha.
Nguyên tố carbon được đặt ở vị trí hóa trị bốn, với bốn tay giống như một vị Thần Ganesha.
I do not want to go into the details of the periodic table but it is so well organized
Ta không muốn đi sâu vào chi tiết của bảng tuần hoàn nhưng nó được tổ chức tốt đến mức
that every atom of every element has to have the last circle with eight protons.
mỗi nguyên tử của mọi nguyên tố phải có vòng ngoài cùng với tám proton.
If there are less or if there are more than four, they either become the negative or the
Nếu có ít hơn hoặc nhiều hơn bốn, chúng sẽ trở thành nguyên tố âm hoặc
positive element.
nguyên tố dương.
What a tremendous planning it is.
Thật là một kế hoạch phi thường.
And when we say there is no God, we must understand such a tremendous planning could not have
Và khi chúng ta nói không có Thượng đế, chúng ta phải hiểu rằng một kế hoạch phi thường như vậy không thể
been achieved by just chance.
đạt được chỉ bằng sự tình cờ.
It doesn’t work out by that law of chance.
Nó không vận hành theo quy luật của sự tình cờ.
All right forget about God, because suddenly if you talk of God the scientists get a shock.
Được rồi, hãy quên Thượng đế đi, vì đột nhiên nếu các con nói về Thượng đế, các nhà khoa học sẽ bị sốc.
But He exists and these are His three powers which perform these three actions in our being.
Nhưng Ngài tồn tại và đây là ba năng lượng của Ngài thực hiện ba hành động này trong con người chúng ta.
By the first we build up our past, by the second we build up our future and by the center,
Bằng năng lượng thứ nhất, chúng ta xây dựng quá khứ, bằng năng lượng thứ hai, chúng ta xây dựng tương lai và bằng kênh trung tâm,
the Sushumna Nadi we exist in the conscious mind.
kênh Sushumna Nadi, chúng ta tồn tại trong tâm trí có ý thức.
The problem of future and past is created for human beings by a special method, as I
Vấn đề của tương lai và quá khứ được tạo ra cho con người bằng một phương pháp đặc biệt, như Ta
told you yesterday, that this brain assumes a shape of a prism and that when these powers
đã nói với các con ngày hôm qua, rằng bộ não này có hình dạng của một lăng kính và khi những năng lượng này
enter into the brain on both the sides they lose part of it.
đi vào não ở cả hai bên, chúng sẽ mất đi một phần.
The one that enters from the right-hand side passes to the left-hand, losing something
Năng lượng đi vào từ bên phải sẽ đi qua bên trái, mất đi một thứ gì đó
on the left-hand side.
ở bên trái.
This one is the Mahakali power which loses outside, this one is the reaction to the past.
Đây là năng lượng Mahakali bị mất đi ra ngoài, đây là phản ứng đối với quá khứ.
You see someone, I see this gentleman, suddenly I remember of My past experiences with him.
Các con thấy ai đó, Ta thấy quý ông này, đột nhiên Ta nhớ lại những trải nghiệm trong quá khứ của Ta với ông ấy.
The whole past of him comes to Me through that part.
Toàn bộ quá khứ của ông ấy đến với Ta qua phần đó.
And as a reaction I develop a superego, a conditioning in My brain, which I have shown
Và như một phản ứng, Ta phát triển một superego, một định kiến trong não của Ta, mà Ta đã chỉ ra
on the other side like a balloon.
ở phía bên kia giống như một quả bóng bay.
I’ll give you a simple example to understand the superego and the ego, how it develops
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản để hiểu về superego và ego, cách chúng phát triển
in a little child.
ở một đứa trẻ nhỏ.
A child is nursed by the mother and he’s in complete joy, one with the mother, enjoying
Một đứa trẻ được mẹ cho bú và nó hoàn toàn vui sướng, hợp nhất với mẹ, thưởng thức
fully.
trọn vẹn.
Suddenly the mother removes the child from one side to another side, he doesn’t like
Đột nhiên người mẹ chuyển đứa trẻ từ bên này sang bên kia, nó không thích
it.
điều đó.
The child doesn’t like and he puts down his foot there.
Đứa trẻ không thích và nó dậm chân xuống đó.
That is the development of ego.
Đó là sự phát triển của ego.
He asserts himself.
Nó khẳng định bản thân.
Ego develops gradually on the left side in the brain but comes forward.
Ego phát triển dần dần ở bên trái trong não nhưng lại đi ra phía trước.
When the child is then corrected by mother, she says, “Don’t do, don’t do like this”,
Khi đứa trẻ sau đó được mẹ sửa, bà ấy nói: “Đừng làm vậy, đừng làm như thế”,
he is conditioned.
nó bị định kiến.
By that, he accepts it, and the superego as a reaction develops on the right-hand side
Bằng cách đó, nó chấp nhận điều đó, và superego như một phản ứng phát triển ở phía bên phải
of the brain from this side and covers it gradually, at the age of about twelve years
của não từ phía này và bao phủ nó dần dần, vào khoảng mười hai tuổi
because language is another way by which they are strengthened.
bởi vì ngôn ngữ là một cách khác để chúng được củng cố.
And here, when they meet completely, a man is made into an egg, an articulation takes
Và tại đây, khi chúng gặp nhau hoàn toàn, một người được tạo thành một quả trứng, một sự khớp nối diễn
place, everyone develops a separate personality.
ra, mọi người đều phát triển một nhân cách riêng.
He is Mr So-and-So, he is Mr So-and-So, he is Mr So-and-So and the misidentification
Anh ta là ông này, ông kia, ông nọ và sự nhận dạng sai lầm
starts.
bắt đầu.
There are many misidentifications we suffer from, we call them ‘mythia’, we know they
Có nhiều sự nhận dạng sai lầm mà chúng ta phải chịu đựng, chúng ta gọi chúng là 'mythia', chúng ta biết chúng
are myth, our name.
là huyền thoại, là tên của chúng ta.
I’ve known people, somebody’s name was Dharamdhar and he was the greatest adharmi
Ta đã biết có người, tên là Dharamdhar và anh ta là người adharmi vĩ đại nhất
ever born.
từng được sinh ra.
There are so many misidentifications.
Có rất nhiều sự nhận dạng sai lầm.
We are attached to our name.
Chúng ta bị dính mắc vào tên của mình.
If somebody says that, “You Mr So-and-So, you are a very bad man”, one feels very
Nếu ai đó nói rằng, “Anh này, anh là một người rất xấu”, người ta cảm thấy rất
hurt and bad, you see, your anger comes up, “What do you say?
tổn thương và tồi tệ, các con thấy đó, cơn giận của các con nổi lên, “Anh nói gì?
This was ‘my’ name.
Đây là tên 'của tôi'.
” We are attached to so many misidentifications
” Chúng ta bị dính mắc vào rất nhiều sự nhận dạng sai lầm
all our lives.
trong suốt cuộc đời.
The myths starts collecting and we become covered with so much of that misidentification.
Những huyền thoại bắt đầu tích tụ và chúng ta bị bao phủ bởi rất nhiều sự nhận dạng sai lầm đó.
Our ego and superego completely overlap all our wisdom.
Bản ngã và siêu ngã của chúng ta hoàn toàn che lấp tất cả trí tuệ của chúng ta.
So the ego is created as a byproduct I can say, or you can say by the over activity of
Vì vậy, bản ngã được tạo ra như một sản phẩm phụ, Ta có thể nói, hoặc các con có thể nói là do hoạt động quá mức của
the right hand side channel.
kênh bên phải.
The fumes of that activity, like in a factory you see, are collected in the ego.
Khói từ hoạt động đó, giống như trong một nhà máy các con thấy, được thu thập trong bản ngã.
And the activity of the left hand side collects the superego.
Và hoạt động của kênh bên trái thu thập siêu ngã.
And that’s how you have ego and superego developed in your brain.
Và đó là cách các con có bản ngã và siêu ngã phát triển trong não của mình.
So that is how the human being is.
Vì vậy, đó là bản chất của con người.
He has got his Mahakali power which is looking after his subconscious activity, his MahaSaraswati
Anh ta có năng lượng Mahakali của mình để chăm sóc hoạt động tiềm thức, năng lượng MahaSaraswati
power which is looking after the supraconscious activity, and his MahaLakshmi power which
của mình để chăm sóc hoạt động siêu thức, và năng lượng MahaLakshmi của mình để
is looking after the conscious activity.
chăm sóc hoạt động nhận thức.
Now, there are regions which lie beyond this, about which we are not aware.
Bây giờ, có những vùng nằm ngoài điều này, mà chúng ta không nhận thức được.
On the left hand side, beyond the Mahakali region, lies the collective subconscious mind.
Ở bên trái, ngoài vùng Mahakali, là tâm trí tiềm thức tập thể.
The collective subconscious mind where all that is dead is collected, that is the collective
Tâm trí tiềm thức tập thể nơi tất cả những gì đã chết được thu thập, đó là tiềm thức
subconscious.
tập thể.
Beyond the MahaSaraswati channel, beyond this region, lies the collective supraconscious
Ngoài kênh MahaSaraswati, ngoài vùng này, là tâm trí siêu thức
We are part of that also though we are not conscious of it.
Chúng ta cũng là một phần của nó mặc dù chúng ta không nhận thức được nó.
We are not conscious of it so we can call it as still unconscious to us.
Chúng ta không nhận thức được nó nên chúng ta có thể gọi nó là vẫn còn vô thức đối với chúng ta.
Now, beyond the central path of Sushumna, beyond the conscious mind, lies the collective
Bây giờ, ngoài con đường trung tâm của Sushumna, ngoài tâm trí nhận thức, là ý thức
consciousness.
tập thể.
That is the all-pervading consciousness which we know as Sat Chit Anand.
Đó là ý thức toàn năng mà chúng ta biết đến với tên gọi Sat Chit Anand.
It is all-pervading.
Nó có mặt khắp nơi.
Below the Mooladhara Chakra, which I have shown you there down below, lies the most
Bên dưới luân xa Mooladhara, mà Ta đã chỉ cho các con ở phía dưới, là khu vực đáng sợ nhất
fearful area of hell.
của địa ngục.
It exists.
Nó tồn tại.
It is there.
Nó ở đó.
We maybe not believe in it but it is there and it can be proved.
Chúng ta có thể không tin vào nó nhưng nó ở đó và nó có thể được chứng minh.
In the collective subconscious, as I have told you, when we die we get into it.
Trong tiềm thức tập thể, như Ta đã nói với các con, khi chúng ta chết, chúng ta đi vào đó.
Normally, not abnormally but normally.
Một cách bình thường, không phải bất thường mà là bình thường.
Those people who have been extremely unhappy in life, who have been tortured and suppressed,
Những người đã vô cùng bất hạnh trong cuộc sống, những người đã bị tra tấn và đàn áp,
who are being made very miserable and have a malice burning in their hearts, when they
những người bị làm cho rất đau khổ và có ác tâm cháy bỏng trong tim, khi họ
die they still have the vindictiveness and they want to make everyone else a miserable
chết, họ vẫn còn lòng hận thù và họ muốn biến những người khác thành một con người
personality.
đau khổ.
They can’t see happiness around.
Họ không thể thấy hạnh phúc xung quanh.
Such people, even if when they die they linger along in this area, which is not gone into
Những người như vậy, ngay cả khi chết, họ vẫn nán lại trong khu vực này, nơi chưa đi vào
the collective subconscious.
cõi tiềm thức tập thể.
The collective subconscious receives a normal personality who has just accepted death as
Cõi tiềm thức tập thể tiếp nhận một người bình thường, người đã chấp nhận cái chết như
a transition.
một sự chuyển tiếp.
Actually, when we die we really do not die.
Thực ra, khi chúng ta chết, chúng ta không thực sự chết.
Only part of us, the earth element drops down, and part of the water element also.
Chỉ một phần của chúng ta, yếu tố đất rơi xuống, và một phần của yếu tố nước cũng vậy.
But the rest of the elements that form this body: the different koshas* plus the Kundalini
Nhưng phần còn lại của các yếu tố hình thành nên cơ thể này: các kosha* khác nhau cộng với Kundalini
that goes out and the Atma that rises, all that put together as soul you can call it,
đi ra và Atma đi lên, tất cả những thứ đó kết hợp lại thành linh hồn, các con có thể gọi như vậy,
all that goes into the collective subconscious and starts going smaller and smaller, into
tất cả những thứ đó đi vào cõi tiềm thức tập thể và bắt đầu trở nên nhỏ dần, nhỏ dần, vào
the area of that collective subconscious, where it is to be placed for getting smaller
khu vực của cõi tiềm thức tập thể đó, nơi nó được đặt để trở nên nhỏ hơn
and smaller.
và nhỏ hơn.
But the people who die, as I told you, as the great sufferers with great desires and
Nhưng những người chết, như Ta đã nói với các con, như những người đau khổ tột cùng với những ham muốn và
lust, very depraved and debased people, who indulge in alcoholism and drugs and sex, who
dục vọng lớn lao, những người rất đồi trụy và sa đọa, những người nghiện rượu, ma túy và tình dục, những người
make their life miserable, who are violent to themselves and not to others, who are not
làm cho cuộc sống của họ trở nên khốn khổ, những người bạo lực với chính mình chứ không phải với người khác, những người không
aggressive but are aggressed, who commit suicide, they do not go to the appointed place, they
hung hăng nhưng bị tấn công, những người tự tử, họ không đến nơi đã định, họ
stick on around and some of them are really busybodies.
bám trụ xung quanh và một số trong họ thực sự là những kẻ lăng xăng.
They try to torture other souls.
Họ cố gắng tra tấn các linh hồn khác.
All the mental cases that you find in this world, suffer from the obsession or the possession
Tất cả các trường hợp bệnh tâm thần mà các con thấy trên thế giới này, đều bị ám ảnh hoặc bị chiếm hữu
by these entities.
bởi những thực thể này.
We call them as bhoot and pishacha.
Chúng ta gọi chúng là bhoot và pishacha.
You may not believe it because people don’t believe in bhoots.
Các con có thể không tin vì mọi người không tin vào bhoot.
You believe it or not but they exist.
Các con tin hay không thì tùy, nhưng chúng tồn tại.
These people are not ambitious people but they are sly, they are mysterious but they
Những người này không phải là người tham vọng nhưng họ xảo quyệt, họ bí ẩn nhưng họ
are afraid.
sợ hãi.
So they try to find out this type of people, they enter into the psyche of such people
Vì vậy, họ cố gắng tìm ra loại người này, họ xâm nhập vào tâm trí của những người như vậy
and they make them even worse.
và họ làm cho những người đó trở nên tồi tệ hơn.
They make their lives miserable and they make such a person absolutely abnormal.
Họ làm cho cuộc sống của những người đó trở nên khốn khổ và họ làm cho một người như vậy trở nên hoàn toàn bất thường.
When the psychology starts treating such abnormal people they perhaps do not know what they
Khi tâm lý học bắt đầu điều trị những người bất thường như vậy, có lẽ họ không biết mình
are up to.
đang làm gì.
The psychologists, when they get in contact with such abnormal people, they themselves
Các nhà tâm lý học, khi tiếp xúc với những người bất thường như vậy, chính họ cũng
are influenced or contaminated.
bị ảnh hưởng hoặc bị nhiễm bẩn.
They catch from these depraved and debased, lusty, sexy people, and they themselves become
Họ bị lây nhiễm từ những người đồi trụy, sa đọa, dâm đãng, ham mê sắc dục này, và chính họ cũng trở nên
so abnormal.
rất bất thường.
Because they seldom have any relationship with normal people then they start putting
Bởi vì họ hiếm khi có bất kỳ mối quan hệ nào với người bình thường, sau đó họ bắt đầu đưa
up theories absolutely abnormal: an abnormal personality is made as a normal personality
ra những lý thuyết hoàn toàn bất thường: một người bất thường được coi là một người bình thường
and is made to be accepted by everyone.
và được mọi người chấp nhận.
So they start with the theory that you should not suppress your desires, you should become
Vì vậy, họ bắt đầu với lý thuyết rằng bạn không nên kìm nén ham muốn của mình, bạn nên trở nên
very expressive and absolutely liberated as far as these desires are concerned.
rất biểu cảm và hoàn toàn được giải phóng đối với những ham muốn này.
All right, go ahead.
Được thôi, cứ làm đi.
But they are not aware of the other side of the human beings that those who do like this
Nhưng họ không nhận thức được mặt khác của con người rằng những ai làm như vậy
can get into the other trap and can become egoistical.
có thể rơi vào một cái bẫy khác và có thể trở nên vị kỷ.
It starts as a trip of their ego, then they become so egoistical that they forget what
Nó bắt đầu như một chuyến đi của bản ngã, rồi họ trở nên vị kỷ đến mức quên mất
is saint, what is God, what is holiness.
thế nào là thánh nhân, thế nào là Thượng đế, thế nào là sự thánh thiện.
That is what has happened in the Western countries.
Đó là những gì đã xảy ra ở các nước phương Tây.
Perhaps maybe the war.
Có lẽ là do chiến tranh.
In the war so many people were killed like that, they must have possessed these people.
Trong chiến tranh, rất nhiều người đã bị giết như vậy, họ hẳn đã chiếm hữu những người này.
And such patients must have gone to these psychologists and these psychologists must
Và những bệnh nhân như vậy hẳn đã tìm đến các nhà tâm lý học và các nhà tâm lý học này hẳn đã
have come out with these unique ideas of psyche being conditioned if you tell them about religion.
đưa ra những ý tưởng độc đáo này về việc tâm thức bị định kiến nếu các con nói với họ về tôn giáo.
Psyche is conditioned, no doubt.
Tâm thức bị định kiến, không còn nghi ngờ gì nữa.
If you all the time tell the child, “Don’t do this, don’t do that”, the child gets
Nếu các con lúc nào cũng bảo đứa trẻ, “Đừng làm cái này, đừng làm cái kia”, đứa trẻ sẽ bị
conditioned, no doubt.
định kiến, không còn nghi ngờ gì nữa.
If you discipline a person too much, he might get conditioned, no doubt.
Nếu các con kỷ luật một người quá mức, người đó có thể bị định kiến, không còn nghi ngờ gì nữa.
But if you are a model yourself, if the father and mother both are the models of goodness
Nhưng nếu chính các con là một tấm gương, nếu cả cha và mẹ đều là những tấm gương của sự tốt đẹp
then the child accepts it without being conditioned.
thì đứa trẻ sẽ chấp nhận điều đó mà không bị định kiến.
This is the central path of evolution.
Đây là con đường trung tâm của sự tiến hóa.
That’s why I say that the family is the most important unit of every nation.
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng gia đình là đơn vị quan trọng nhất của mỗi quốc gia.
All efforts must be done to retain the holiness, the respect and the greatness of marriage
Mọi nỗ lực phải được thực hiện để giữ gìn sự thiêng liêng, sự tôn trọng và sự vĩ đại của hôn nhân
institution.
thể chế.
That’s why all the incarnations have been married people.
Đó là lý do tại sao tất cả các hóa thân đều là những người đã kết hôn.
And even the Gurus, like Guru Nanak and all these people, have been married and have been
Và ngay cả các Đạo sư, như Guru Nanak và tất cả những người này, đã kết hôn và đã
leading a normal married life.
sống một cuộc sống hôn nhân bình thường.
You go to the West and you are surprised at the tomfoolery and the stupidity to which
Các con đến phương Tây và các con sẽ ngạc nhiên trước sự ngớ ngẩn và ngu ngốc mà
they are taking.
họ đang dấn thân vào.
You cannot believe how foolish they have become.
Các con không thể tin được họ đã trở nên ngu ngốc đến mức nào.
We don’t have to learn anything from them in this respect.
Chúng ta không cần phải học hỏi bất cứ điều gì từ họ về phương diện này.
They have broken their families; they have divorced their wives.
Họ đã phá vỡ gia đình của mình; họ đã ly dị vợ.
All right.
Được rồi.
Now women have divorced their husbands.
Bây giờ phụ nữ đã ly dị chồng.
Ten men divorcing ten women, marrying each other all the time, ending up in a enatala
Mười người đàn ông ly dị mười người phụ nữ, cưới nhau liên tục, cuối cùng là một sự hỗn loạn
[endlessness] and the children have taken to drugs.
[sự vô tận] và những đứa trẻ thì nghiện ma túy.
What a nice society.
Thật là một xã hội tốt đẹp.
The husband comes home the wife has disappeared, taking a divorce saying, “I didn’t like
Người chồng về nhà thì người vợ đã biến mất, ly hôn và nói rằng, “Tôi không thích
my husband, there was no compatibility.
chồng tôi, không có sự tương hợp.
” And the psychologists are very nicely helping them to build up a society of chaos
” Và các nhà tâm lý học đang giúp họ rất tốt để xây dựng một xã hội hỗn loạn
and the religion has been thrown to waste because they think it conditions people.
và tôn giáo đã bị vứt bỏ vì họ nghĩ rằng nó định kiến con người.
It will if it is a false religion, if it is a suppression,
Nó sẽ như vậy nếu đó là một tôn giáo sai lầm, nếu đó là một sự đàn áp,
For example Christianity never preached such things that these people are following.
Ví dụ, Đạo Thiên Chúa chưa bao giờ rao giảng những điều mà những người này đang theo.
Christ never talked of sanyasa of any kind.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ nói về sanyasa dưới bất kỳ hình thức nào.
He Himself was a great celibate born personality.
Chính Ngài là một nhân cách vĩ đại được sinh ra trong sự khiết tịnh.
He was an incarnation.
Ngài là một hóa thân.
But his Mother was married and He attended marriages.
Nhưng Mẹ của Ngài đã kết hôn và Ngài đã tham dự các lễ cưới.
But the Roman Catholics started a suppressed type of institution where they preached complete
Nhưng những người Công giáo La Mã đã bắt đầu một loại thể chế mang tính đàn áp, nơi họ rao giảng sự
celibacy.
khiết tịnh hoàn toàn.
Martin Luther came in, he said, “No, this is wrong, it should be spontaneous.
Martin Luther xuất hiện, ông nói, “Không, điều này là sai, nó phải tự nhiên.
” He was correct.
” Ông ấy đã đúng.
At that point he was correct but he went wrong that he did not recognize Mother of Christ.
Vào thời điểm đó ông ấy đã đúng nhưng ông đã sai lầm khi không công nhận Mẹ của Chúa Giê-su.
That was the greatest mistake because from where do you get the sense of celibacy, from
Đó là sai lầm lớn nhất bởi vì từ đâu các con có được cảm giác về sự trong sạch, từ
where do you get the sense of holiness, in what relationship?
đâu các con có được cảm giác về sự thiêng liêng, trong mối quan hệ nào?
In the Mother and the Son.
Trong mối quan hệ Mẹ và Con.
That’s how Christianity has gone to the dogs, in that country.
Đó là cách mà Đạo Thiên Chúa đã suy đồi, ở đất nước đó.
As I told you yesterday, they are making a picture of sex of Jesus Christ.
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, họ đang làm một bức tranh về tình dục của Chúa Giê-su.
Can you imagine such a picture?
Các con có thể tưởng tượng một bức tranh như vậy không?
Can you tolerate in this country?
Các con có thể chịu đựng được ở đất nước này không?
So we have people who are teaching us who are actually possessed.
Vì vậy, chúng ta có những người đang dạy chúng ta, những người thực sự bị chiếm hữu.
Most of the psychologists are possessed and they deal only with abnormal people and they
Hầu hết các nhà tâm lý học đều bị chiếm hữu và họ chỉ làm việc với những người bất thường và họ
cannot normalize these ideas for the normal people.
không thể bình thường hóa những ý tưởng này cho những người bình thường.
But by doing that they have created abnormal personalities and you can find all kinds of
Nhưng bằng cách làm đó, họ đã tạo ra những nhân cách bất thường và các con có thể tìm thấy đủ loại
absurd things in that country.
những điều vô lý ở đất nước đó.
That a ninety year old woman having a love affair with a nineteen year old boy.
Rằng một người phụ nữ chín mươi tuổi có quan hệ tình cảm với một chàng trai mười chín tuổi.
Can you think of such a thing in this country?
Các con có thể nghĩ đến một điều như vậy ở đất nước này không?
Is a common thing there.
Đó là một điều phổ biến ở đó.
There is a law in England, imagine and England is such a traditional place that a father
Có một luật ở Anh, hãy tưởng tượng và nước Anh là một nơi truyền thống đến mức một người cha
cannot have bad relations with the daughter and that the mother cannot have with the son.
không thể có quan hệ xấu với con gái và người mẹ không thể có với con trai.
A law.
Một đạo luật.
We don’t need a law like that.
Chúng ta không cần một đạo luật như vậy.
I mean we cannot have a law that you cannot eat the filth.
Ý Ta là chúng ta không thể có một đạo luật rằng các con không thể ăn những thứ bẩn thỉu.
You do not make law like that.
Các con không làm ra luật như vậy.
I mean, human beings know that.
Ý Ta là, con người biết điều đó.
But they have a law.
Nhưng họ có một đạo luật.
Now, the trouble is they are asking, imagine, thanks to the psychologists, they are asking
Bây giờ, rắc rối là họ đang yêu cầu, hãy tưởng tượng, nhờ các nhà tâm lý học, họ đang yêu cầu
that this law should be taken away so that they should be made free to do what they like
rằng luật này nên được bãi bỏ để họ được tự do làm những gì họ thích
in this respect.
về mặt này.
What do you say to this?
Các con nói gì về điều này?
You can’t believe it but it is so.
Các con không thể tin được nhưng nó là như vậy.
There was a minister here, Mr Vidya Rao, he went to America and he gave Me a terrible
Có một vị bộ trưởng ở đây, ông Vidya Rao, ông ấy đã đến Mỹ và ông ấy đã cho Ta một trải nghiệm khủng khiếp
experience when I was going to America.
khi Ta sắp đến Mỹ.
He said, “Don’t go there, they will never understand you, Mother.
Ông ấy nói, “Đừng đến đó, họ sẽ không bao giờ hiểu Mẹ đâu, Mẹ.
Please don’t go.
Xin Mẹ đừng đi.
” I said, “What happened?”
” Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”
He said, “I went down to see my daughter.
Ông ấy nói, “Tôi đã đến thăm con gái tôi.
She was away, living away from the main city, so I said, ‘I’ll stay over here with her.
Con bé ở xa, sống xa thành phố chính, nên tôi nói, ‘Tôi sẽ ở lại đây với nó.
’ So the landlady said, ‘No you can’t do that with your father.
’ Thế là bà chủ nhà nói, ‘Không, cô không thể làm thế với cha mình được.
’ She said, ‘What’?’
’ Con bé nói, ‘Cái gì ạ?’
‘No no, he can’t stay.
‘Không không, ông ấy không thể ở lại.
Any other man can stay but not your father.
Bất kỳ người đàn ông nào khác cũng có thể ở lại nhưng không phải là cha của cô.
’ She said, ‘You can’t sleep with her.
’ Bà ta nói, ‘Ông không thể ngủ với con bé được.
’ She gave her a big slap.
’ Con bé đã tát bà ta một cái thật mạnh.
But this man said such filth.
Nhưng người đàn ông này đã nói những lời bẩn thỉu như vậy.
Where they think doing so wee.
Nơi họ nghĩ làm vậy là chuyện nhỏ.
” He cannot understand these things just now.
” Ông ấy không thể hiểu những điều này ngay bây giờ.
They also never understood this thanks to these psychologists who never accepted…
Họ cũng chưa bao giờ hiểu điều này là nhờ những nhà tâm lý học, những người chưa bao giờ chấp nhận…
Thank God we do not know so much of English to read that psychology of theirs.
Tạ ơn Thượng đế chúng ta không biết quá nhiều tiếng Anh để đọc thứ tâm lý học của họ.
The way they are ruining these innocent people by their preachings!
Cái cách họ hủy hoại những người vô tội này bằng những lời rao giảng của họ!
They are worse than all the horrible preachers ever known.
Họ còn tệ hơn tất cả những nhà thuyết giáo kinh khủng nhất từng được biết đến.
With a very little knowledge of this Kundalini on the left hand side, they have ruined such
Với kiến thức rất ít ỏi về Kundalini ở kênh bên trái này, họ đã hủy hoại một nơi
a great place, such great people.
tuyệt vời như vậy, những con người tuyệt vời như vậy.
So many saints are born in that America and England.
Rất nhiều vị thánh được sinh ra ở Mỹ và Anh.
Oh I weep to see all that.
Ôi Ta khóc khi thấy tất cả những điều đó.
They are all ruined by these people, by telling them these stories which they call as freedom
Tất cả họ đều bị hủy hoại bởi những người này, bằng cách kể cho họ nghe những câu chuyện mà họ gọi là tự do
and disciplining their thoughts was conditioning.
và việc rèn luyện kỷ luật cho suy nghĩ của họ là định kiến.
But disciplining through a model they could not understand.
Nhưng họ không thể hiểu được việc rèn luyện kỷ luật thông qua một hình mẫu.
Now, I will tell you how in our country also people have used these entities.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào mà ở đất nước chúng ta người ta cũng đã sử dụng những thực thể này.
We had the greatest saints and the greatest incarnations in this country, no doubt, I
Chúng ta đã có những vị thánh vĩ đại nhất và những hóa thân vĩ đại nhất ở đất nước này, không nghi ngờ gì, Ta
agree, but we have the greatest thugs also.
đồng ý, nhưng chúng ta cũng có những kẻ lừa đảo vĩ đại nhất.
The two extremes.
Hai thái cực.
On the other side also we have the supraconscious people die.
Ở phía bên kia, chúng ta cũng có những người thuộc cõi siêu thức chết đi.
I’ll put them together and tell you all the various types of things they do.
Ta sẽ gộp họ lại và nói cho các con biết tất cả những loại việc khác nhau mà họ làm.
The people who are great planners and great sort of thinking all the time, “What am
Những người là nhà hoạch định vĩ đại và luôn suy nghĩ, “Tôi sẽ
I going to do this, what am I going to do that” and they cannot fulfill their desires
làm cái này, tôi sẽ làm cái kia” và họ không thể hoàn thành mong muốn của mình
and they are sort of absolutely identified with their desires and very egoistical.
và họ hoàn toàn đồng hóa với ham muốn của mình và rất vị kỷ.
They are power drunk about women also.
Họ cũng say sưa quyền lực đối với phụ nữ.
They want to have many women around, women want to have many men around.
Họ muốn có nhiều phụ nữ xung quanh, phụ nữ muốn có nhiều đàn ông xung quanh.
All kinds of things you see, all these complicated types.
Tất cả mọi thứ các con thấy, tất cả những loại phức tạp này.
They are not satisfied with one wife or one husband these sort of people, all abnormal.
Họ không hài lòng với một vợ hay một chồng, những loại người này, tất cả đều bất thường.
And also those who think that, like Napolean you see, these kind of egoistical people who
Và cả những người, như Napolean các con thấy, những loại người vị kỷ này, những người
think no end of themselves and try to identify themselves with their false ambitions, like
không bao giờ nghĩ đến giới hạn của bản thân và cố gắng đồng hóa mình với những tham vọng sai lầm của họ, như
Hitler.
Hitler.
When they die, they go to the other side, on the right hand side, the supraconscious.
Khi họ chết, họ đi sang phía bên kia, phía bên phải, cõi siêu thức.
They are very dynamic people and they are the people who are very aggressive.
Họ là những người rất năng động và họ là những người rất hiếu chiến.
They can also possess you.
Họ cũng có thể nhập vào các con.
And you do not know how you get possessed by them for there are two types of people:
Và các con không biết làm thế nào mình bị họ nhập vào vì có hai loại người:
one the depraved and another the aggressive.
một là loại đồi bại và loại kia là hiếu chiến.
So the Thugs, who are always waiting for an opportunity to learn, use these entities for
Vì vậy, những kẻ lừa đảo, những người luôn chờ đợi cơ hội để học hỏi, sử dụng những thực thể này cho
their own purpose.
mục đích riêng của họ.
You want Me to tell how they do it, that would be bit too much.
Các con muốn Ta nói cho các con biết họ làm điều đó như thế nào, điều đó có lẽ hơi quá.
They have a way, they work in the smashana [cemeteries] known as a Bhoot Vidya, Smashana
Họ có một cách, họ làm việc trong smashana [nghĩa địa] được biết đến như là Bhoot Vidya, Smashana
Vidya, Preta Vidya, I know everything, but you need not know.
Vidya, Preta Vidya, Ta biết mọi thứ, nhưng các con không cần phải biết.
They capture those entities and control them by controlling some of their parts of their
Họ bắt giữ những thực thể đó và kiểm soát chúng bằng cách kiểm soát một số bộ phận trên
bodies, especially the skull and all that.
cơ thể của chúng, đặc biệt là hộp sọ và tất cả những thứ đó.
We had one Ananda Mardini you know that, and more will be coming forward.
Chúng ta đã có một Ananda Mardini các con biết đó, và sẽ còn nhiều hơn nữa xuất hiện.
You’ll see them one after, they’ll be exposed gradually.
Các con sẽ thấy họ lần lượt, họ sẽ dần dần bị phơi bày.
So these people capture the entities in their power, some the supraconscious and some the
Vì vậy, những người này bắt giữ các thực thể trong quyền năng của họ, một số là siêu thức và một số là
subconscious, and they try to capture the people through them.
tiềm thức, và họ cố gắng bắt người khác thông qua chúng.
We have had, say, Ravanna.
Chúng ta đã có, ví dụ như Ravanna.
Ravanna had a capacity to hypnotize.
Ravanna có khả năng thôi miên.
All hypnosis, all what you call this ESP, all these extra things are done by these entities
Tất cả thuật thôi miên, tất cả những gì các con gọi là ESP, tất cả những điều phi thường này đều được thực hiện bởi những thực thể này
who can be bhoots, can be depraved, can be very bad.
chúng có thể là bhoot, có thể sa đọa, có thể rất xấu xa.
In London there is an organization known as Late Doctor Lang’s International Curative
Ở London có một tổ chức được gọi là Trung tâm Chữa bệnh
Center.
Quốc tế của Cố Bác sĩ Lang.
‘Late’, he is dead.
‘Cố’, ông ấy đã chết.
So the Curative Center is what?
Vậy Trung tâm Chữa bệnh đó là gì?
This Doctor Lang, when he died, he had discovered something which he wanted that he should implement
Vị Bác sĩ Lang này, khi ông ta chết, ông ta đã khám phá ra điều gì đó mà ông ta muốn thực hiện
immediately.
ngay lập tức.
I mean, this is written in their pamphlet, imagine.
Ý Ta là, điều này được viết trong tờ rơi của họ, hãy tưởng tượng xem.
It is open, they are not making a sort of a ‘thugee’.
Nó công khai, họ không tạo ra một kiểu ‘thugee’.
They do not call it ‘God’ and all that, thank God.
Họ không gọi đó là ‘Thượng đế’ hay gì cả, tạ ơn Thượng đế.
Others call it ‘God’, but they openly say, “No it is not, it is a spirit.
Những người khác gọi đó là ‘Thượng đế’, nhưng họ công khai nói, “Không phải, đó là một spirit.
” So the spirit of Dr Lang entered into the
” Vì vậy, spirit của Bác sĩ Lang đã nhập vào
body of one soldier fighting in Vietnam.
cơ thể của một người lính chiến đấu ở Việt Nam.
This they have written already on their pamphlet, it’s not My own.
Điều này họ đã viết sẵn trên tờ rơi của họ, không phải của Ta.
And that spirit told this man that, “You go and tell my son that I am so-and-so and
Và spirit đó đã nói với người đàn ông này rằng, “Anh hãy đi nói với con trai tôi rằng tôi là người này người nọ và
that you open the clinic, the surgery.
rằng anh hãy mở phòng khám, phòng phẫu thuật.
” So the man possessed with this spirit went down and told the son and he was taken
” Vì vậy, người đàn ông bị spirit này chiếm hữu đã đến và nói với người con trai và anh ta đã bị
aback but he gave him such secret information that the son had to accept this information
sửng sốt nhưng người đó đã cho anh ta những thông tin bí mật đến nỗi người con trai phải chấp nhận thông tin này
and they opened the Late Doctor Lang’s Curative International Center.
và họ đã mở Trung tâm Chữa bệnh Quốc tế của Cố Bác sĩ Lang.
So the thing started working.
Thế là mọi việc bắt đầu hoạt động.
Many doctors who died with this kind of delirium also started working through that organization.
Nhiều bác sĩ chết trong cơn mê sảng như vậy cũng bắt đầu làm việc thông qua tổ chức đó.
So now they would say that, “If you are suffering from some disease you let us know,
Vì vậy, bây giờ họ sẽ nói rằng, “Nếu bạn đang mắc bệnh gì đó, hãy cho chúng tôi biết,
we’ll give you the time; that time will work it out.
chúng tôi sẽ cho bạn thời gian; thời gian đó sẽ giải quyết được.
” Exactly on that date, that time the man would start shivering, “Ho, ho, ho, that’s
” Chính xác vào ngày đó, giờ đó, người đàn ông sẽ bắt đầu run rẩy, “Ho, ho, ho, đó là
a bhoot I am.
một bhoot tôi đây.
” Something entering into their body and the person would get rid of his troubles.
” Có thứ gì đó nhập vào cơ thể họ và người đó sẽ thoát khỏi những rắc rối của mình.
But after five, six years that man would rattle like a junkie car.
Nhưng sau năm, sáu năm, người đàn ông đó sẽ kêu lạch cạch như một chiếc xe cũ nát.
And now he is completely finished.
Và bây giờ anh ta đã hoàn toàn tiêu đời.
I have had many patients from so-called Dr Lang’s horrible institution and it’s very
Ta đã có nhiều bệnh nhân từ cái gọi là viện kinh khủng của Bác sĩ Lang và rất
difficult to cure them because they are such horrible depraved souls that they do not want
khó để chữa trị cho họ vì họ là những linh hồn sa đọa kinh khủng đến mức họ không muốn
to leave the body of these people.
rời khỏi cơ thể của những người này.
You can use these spirits for many tricks.
Các con có thể sử dụng những spirit này cho nhiều mánh khóe.
It’s a very common thing.
Đó là một điều rất phổ biến.
In our group there was a lady who was a disciple of some sort of a man like this, who used
Trong nhóm của chúng ta có một phụ nữ là đệ tử của một người đàn ông kiểu như vậy, người thường
to carry a snake around and all that.
mang theo một con rắn và những thứ tương tự.
She came to Me, I gave her the realization quite all right, but she was like this, not
Bà ấy đến gặp Ta, Ta đã cho bà ấy Sự Khai ngộ, khá ổn, nhưng bà ấy cứ như thế này, không
all right.
ổn chút nào.
So I told her, “You have to give up this horrible Guru of yours and your ambition to
Vì vậy, Ta đã nói với bà ấy, “Con phải từ bỏ vị Đạo sư kinh khủng này của con và tham vọng của con để
be one of those so-called people with power.
trở thành một trong những người được gọi là có quyền năng.
If you accept it, then only this realization will stay, otherwise it will disappear.
Nếu con chấp nhận, thì Sự Khai ngộ này mới ở lại, nếu không nó sẽ biến mất.
” She would not listen to Me.
” Bà ấy đã không nghe lời Ta.
By going to America I told her, “Madam, be careful.
Khi sang Mỹ, Ta đã nói với bà ấy, “Thưa bà, hãy cẩn thận.
You’ll get those powers but you should not accept them.
Bà sẽ có được những quyền năng đó nhưng bà không nên chấp nhận chúng.
” She said, “No, I will never accept, I do not want these dead powers, I do not
” Bà ấy nói, “Không, con sẽ không bao giờ chấp nhận, con không muốn những quyền năng chết chóc này, con không
want this, I want the Supreme, I want the Parama.
muốn điều này, con muốn Đấng Tối cao, con muốn Parama.
” I said, “All right, we’ll see.
” Ta nói, “Được rồi, chúng ta sẽ xem sao.
” But she started getting some kumkum out of
” Nhưng bà ấy bắt đầu lấy ra một ít kumkum từ
her hand and some rice out of her hand that made her think it’s a good idea.
tay mình và một ít gạo từ tay mình, điều đó khiến bà ấy nghĩ rằng đó là một ý hay.
She’s started her center now, giving away things.
Bây giờ bà ấy đã mở trung tâm của mình, cho đi mọi thứ.
She starting showing all sorts of magical
Bà ấy bắt đầu thể hiện đủ loại phép thuật.
It ended up by giving the number of the horse that is going to come.
Cuối cùng là cho số con ngựa sắp về.
She used to have a big stick in her hand, she used to beat people when they came to
Bà ấy thường cầm một cây gậy lớn trong tay, bà ấy thường đánh người khi họ đến gặp
her.
bà ấy.
She became a satanic personality, horrible face.
Bà ấy trở thành một người có tính cách ma quỷ, khuôn mặt kinh khủng.
Such horrible face she had, I mean, I could not recognize her when I came back.
Bà ấy có một khuôn mặt kinh khủng đến nỗi, ý Ta là, Ta không thể nhận ra bà ấy khi Ta trở về.
When they told Me that this lady is doing all these miracles I was most embarrassed,
Khi họ nói với Ta rằng người phụ nữ này đang làm tất cả những phép lạ này, Ta đã rất xấu hổ,
I didn’t know what to do.
Ta không biết phải làm gì.
And she had put up My photograph just there and I had disappeared from the photograph
Và bà ấy đã đặt ảnh của Ta ở đó và Ta đã biến mất khỏi bức ảnh
long time back.
từ lâu rồi.
When I came back you know, she called Me in her house, she brought thousands of people.
Khi Ta trở về, các con biết đấy, bà ấy đã gọi Ta đến nhà, bà ấy đã mang theo hàng ngàn người.
For such a people there are thousands because you can tell horses number naturally, you
Với những người như vậy, có hàng ngàn người theo vì họ có thể cho số ngựa một cách tự nhiên, các con
see.
thấy đấy.
Here I have less but that lady had thousands.
Ở đây Ta có ít hơn nhưng người phụ nữ đó có hàng ngàn người.
And she washed My feet and did all that.
Và bà ấy đã rửa chân cho Ta và làm tất cả những điều đó.
I was so embarrassed, I could see in her house all those entities moving very nicely, jeering
Ta đã rất xấu hổ, Ta có thể thấy trong nhà bà ấy tất cả những thực thể đó đang di chuyển rất vui vẻ, chế nhạo
at Me how they have captured the woman.
Ta về cách chúng đã chiếm hữu người phụ nữ đó.
So I told her, when she came to Me, that these are not your powers.
Vì vậy, Ta đã nói với bà ấy, khi bà ấy đến gặp Ta, rằng đây không phải là quyền năng của bà.
And she got the shock of her life.
Và bà ấy đã bị sốc cả đời.
I said, “Now you say what you know before Me, Mataji.
Ta nói, “Bây giờ con hãy nói những gì con biết trước mặt Ta, Mataji.
” So she started telling another person, “You have a house like this, you have like
” Vì vậy, bà ấy bắt đầu nói với một người khác, “Bạn có một ngôi nhà như thế này, bạn có như
that.
thế kia.
” He said, “No, no, nothing of the kind, it’s all wrong.
” Người đó nói, “Không, không, không có chuyện đó, tất cả đều sai.
” So she told it to somebody else who was sitting there that, “In your office there
” Vì vậy, bà ấy nói với một người khác đang ngồi đó rằng, “Trong văn phòng của bạn có
is a man of this name.
một người đàn ông tên này.
” He said, “Nothing of the kind, it’s all wrong.
” Người đó nói, “Không có chuyện đó, tất cả đều sai.
” So she just fell at My feet, said “Mother,
” Vì vậy, bà ấy chỉ ngã vào chân Ta, nói “Mẹ ơi,
have you taken away all my powers?”
Mẹ đã lấy đi tất cả quyền năng của con rồi sao?”
I told her, “Oh, My child, these were never your powers.
Ta nói với bà ấy, “Ôi, con của Ta, đây chưa bao giờ là quyền năng của con.
I would have put you on My head, I would have loved you, kissed you, but these are not your
Ta đã có thể đội con lên đầu, Ta đã có thể yêu thương con, hôn con, nhưng đây không phải là của con
powers, these are the powers of somebody else and they have disappeared like that.
quyền năng, đây là quyền năng của người khác và chúng đã biến mất như vậy.
” She got even worse and she said, “Mother,
” Bà ấy còn trở nên tệ hơn và nói, “Mẹ ơi,
please get rid of them.
xin hãy loại bỏ chúng đi.
” But then, when she went back home, all her thousands of disciples waiting there to
” Nhưng sau đó, khi bà ấy trở về nhà, tất cả hàng ngàn đệ tử của bà ấy đang chờ đợi ở đó để
know all these things.
biết tất cả những điều này.
Now what a temptation.
Thật là một sự cám dỗ.
She went on and on and now she is in the lunatic asylum.
Bà ấy cứ tiếp tục và bây giờ bà ấy đang ở trong nhà thương điên.
And all her disciples will be filling up that Thana I see.
Và tất cả các đệ tử của bà ấy sẽ lấp đầy Thana đó, Ta thấy vậy.
Thana hospital is very bad.
Bệnh viện Thana rất tệ.
Some of the ones who were affected by her came to Me, I didn’t know what to do with
Một vài người bị bà ta ảnh hưởng đã đến gặp Ta, Ta không biết phải làm gì với
them.
họ.
Such a headache for Me.
Thật là một chuyện đau đầu cho Ta.
You can work them out in so many ways.
Họ có thể điều khiển chúng theo nhiều cách.
Not only by this, but there are so many ways by which you can use these entities.
Không chỉ bằng cách này, mà còn có rất nhiều cách mà họ có thể sử dụng những thực thể này.
But for a normal person who is sitting down there, suddenly I get a snake in My hand,
Nhưng đối với một người bình thường đang ngồi đó, đột nhiên có một con rắn xuất hiện trong tay,
“Oh, Mataji is the most powerful person here.
“Ồ, Mataji là người quyền năng nhất ở đây.”
” With My own eyes I have seen.
Ta đã tận mắt chứng kiến.
I met an ambassador somewhere outside, he was wearing a nickel thing in his neck and
Ta đã gặp một vị đại sứ ở đâu đó bên ngoài, ông ta đang đeo một vật bằng niken trên cổ và
he was singing the praise of the man who has given them.
ông ta đang ca ngợi người đàn ông đã cho ông ta thứ đó.
I said, “What for a nickel?
Ta nói, “Một miếng niken để làm gì?
At least you should have had a diamond.
Ít nhất ông cũng nên có một viên kim cương.
After all you are an ambassador.
Rốt cuộc ông là một đại sứ cơ mà.”
” He got a little, you know, hurting there.
Ông ta có chút, các con biết đấy, bị tổn thương.
I said, “You are the cream of the nation, like a fool you are running after these nickel
Ta nói, “Ông là tinh hoa của quốc gia, lại như một kẻ ngốc chạy theo những thứ niken
things?
này sao?
Did you go to asking for these things?”
Ông có đến để xin những thứ này không?”
He said, “No, I went for Supreme.
Ông ta nói, “Không, tôi đi tìm Đấng Tối cao.”
” Then I said, “Then why don’t you throw it on his face?”
Rồi Ta nói, “Vậy tại sao ông không ném nó vào mặt ông ta?”
There’s another one who came to Me.
Có một người khác đã đến gặp Ta.
They had got a diamond ring.
Ông ta đã nhận được một chiếc nhẫn kim cương.
Rich man, very, very rich and I said, “How many diamond rings you have got?
Một người đàn ông giàu có, rất, rất giàu và Ta đã nói, “Ông có bao nhiêu chiếc nhẫn kim cương rồi?
Only the rich; “Huh.
Chỉ người giàu thôi; “Hừm.
” “Otherwise why don’t they solve our economic problems?
” “Nếu không thì tại sao họ không giải quyết các vấn đề kinh tế của chúng ta?
Easy thing, bring diamonds, solve the problems.
Chuyện dễ thôi, mang kim cương đến, giải quyết vấn đề.
” Now the scientists, if they want to know how
” Bây giờ các nhà khoa học, nếu họ muốn biết làm thế nào
I can tell them there are bhoots, they are not going to believe Me.
Ta có thể nói cho họ biết có những con bhoot, họ sẽ không tin Ta.
So they bring out.
Vì vậy, họ mang chúng ra.
This gentleman came to Me with a diamond ring, “Oh this is a diamond ring I have got”.
Người đàn ông này đến gặp Ta với một chiếc nhẫn kim cương, “Ồ, đây là chiếc nhẫn kim cương tôi nhận được”.
I said, “Very nice, now what do you want from Me?
Ta nói, “Rất tốt, bây giờ ông muốn gì ở Ta?
I haven’t got diamonds.
Ta không có kim cương.
” He said, “No Mother, I just ask You for the Supreme.
” Ông ta nói, “Không thưa Mẹ, con chỉ cầu xin Mẹ Đấng Tối cao.
” “But why did you take the ring?
” “Nhưng tại sao ông lại nhận chiếc nhẫn?
You can purchase the ring in the market.
Ông có thể mua nhẫn ở chợ.
How many do you have?”
Ông có bao nhiêu chiếc rồi?”
He says, “I have many.
Ông ta nói, “Tôi có nhiều.
” “Can you purchase God in the market?”
” “Ông có thể mua Thượng đế ở chợ không?”
He’s a smuggler, he’s everything and the Guruji has no objections, Guruji himself drinks
Ông ta là một kẻ buôn lậu, ông ta là đủ thứ và vị Guruji không có ý kiến gì, chính Guruji cũng uống rượu
whisky.
whisky.
And the gentleman, he’s a great worshiper of the Guruji, he also drinks whisky.
Và người đàn ông đó, ông ta là một tín đồ sùng bái của vị Guruji, ông ta cũng uống rượu whisky.
Guruji does not mind, as long as he passes on two or three bottles of foreign whiskey
Guruji không phiền, miễn là ông ta đưa cho ông ấy hai hoặc ba chai rượu whisky ngoại
to him.
cho ông ấy.
And then he comes to Mataji.
Và rồi ông ta đến gặp Mataji.
So Mataji asks, “Now why Me sir?
Vì vậy, Mataji hỏi, “Bây giờ tại sao lại là Ta, thưa ông?
What am I to do about it?”
Ta phải làm gì với chuyện này?”
He said, “Mataji I have a problem.
Ông ta nói, “Thưa Mataji, tôi có một vấn đề.
” I said, “What’s the problem?”
” Ta nói, “Vấn đề gì?”
“I am losing lots of diamonds.
“Tôi đang mất rất nhiều kim cương.
” “Oh.
” “Ồ.
What about your wife?”
Còn vợ ông thì sao?”
“Oh she’s completely dedicated to him, and she goes and stays there for months together.
“Ồ, bà ấy hoàn toàn tận tụy với ông ta, và bà ấy đến đó và ở lại hàng tháng trời.
She’s not bothered about the husband, about the children, about anything.
Bà ấy không quan tâm đến chồng, đến con, đến bất cứ điều gì.”
Oh, she has dedicated herself to the Guruji!”
"Ồ, cô ấy đã dâng hiến mình cho Guruji!”
So the wife was brought to Me.
Vì vậy, người vợ đã được đưa đến gặp Ta.
The lady is completely possessed.
Người phụ nữ này hoàn toàn bị chiếm hữu.
“Oh God,” I said, “Now what am I to do with this woman?
"Ôi Thượng đế," Ta nói, "Bây giờ Ta phải làm gì với người phụ nữ này đây?
What question am I to ask her?”
Ta phải hỏi cô ấy câu gì đây?"
Then I took out her bhoot, did lots of things, took out.
Sau đó Ta đã trừ bhoot của cô ấy, làm rất nhiều việc, trừ nó ra.
She’s a lady doctor.
Cô ấy là một nữ bác sĩ.
I asked her, “If you are a lady doctor, what have you been up to?”
Ta hỏi cô ấy, "Nếu cô là một nữ bác sĩ, cô đã làm những gì?"
She said, “I don’t know.
Cô ấy nói, "Con không biết.
Somebody inside me tells me these are all stones, give these to Guruji.
Có ai đó bên trong con bảo con rằng đây đều là đá, hãy đưa chúng cho Guruji.
” “These are stones for you!”
" "Đây là đá đối với cô!"
I said, “Mad woman, if these things are stones for you, for a married woman diamonds
Ta nói, "Người phụ nữ điên rồ, nếu những thứ này là đá đối với cô, đối với một người phụ nữ đã có gia đình, kim cương
are stones, so they should be dust for that Guruji of yours who claims he’s a Sanyasi!
là đá, thì chúng phải là bụi đối với vị Guruji của cô, người tự xưng là một Sanyasi!
Why are you giving him these stones?
Tại sao cô lại đưa cho ông ta những viên đá này?
And did you tell your husband?”
Và cô có nói với chồng mình không?"
She said, “No, I never told him.
Cô ấy nói, "Không, con chưa bao giờ nói với anh ấy.
He was about to report it to the police and the Guruji would have been in difficulty.
Anh ấy định báo cảnh sát và Guruji sẽ gặp rắc rối.
” But despite all that and the husband getting
" Nhưng bất chấp tất cả những điều đó và người chồng bị
heart attack thrice, they came to Me again for the curing of the husband.
đau tim ba lần, họ lại đến gặp Ta để chữa bệnh cho người chồng.
Diamonds disappearing but the wife cannot get rid of the gentleman at all.
Kim cương biến mất nhưng người vợ không thể nào thoát khỏi người đàn ông đó.
They are so possessed.
Họ bị chiếm hữu đến thế.
Very difficult.
Rất khó.
And thousands of them will run after such a man because it’s very easy to hypnotize.
Và hàng ngàn người sẽ chạy theo một người như vậy vì rất dễ thôi miên.
Even they can look at you and hypnotize you.
Thậm chí họ có thể nhìn các con và thôi miên các con.
Hypnosis is a simple mass hypnosis which they have mastered, which they are using on people
Thôi miên là một dạng thôi miên tập thể đơn giản mà họ đã thành thạo, họ đang sử dụng nó đối với mọi người
and working it out this way and people are running after them.
và thực hiện theo cách này và mọi người đang chạy theo họ.
And whenever you ask anyone of them they will say, “No, we didn’t ask for diamonds.
Và bất cứ khi nào các con hỏi bất kỳ ai trong số họ, họ sẽ nói, "Không, chúng tôi không đòi kim cương.
” Why are you impressed by him?
" Tại sao các con lại bị ông ta gây ấn tượng?
Did he give anybody realization?
Ông ta có cho ai sự khai ngộ không?
Anybody has got Chaitanya?
Có ai nhận được Chaitanya không?
Does he talk of Kundalini, does he know anything about parasympathetic nervous system?
Ông ta có nói về Kundalini không, ông ta có biết gì về hệ thần kinh đối giao cảm không?
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Không, không, không, không, không, không, không, không, không.
He just says that, “I’m God”, fair enough.
Ông ta chỉ nói rằng, "Ta là Thượng đế", được thôi.
And we all should accept it, anybody saying that, “I am God”?
Và tất cả chúng ta nên chấp nhận điều đó, bất cứ ai nói rằng, "Tôi là Thượng đế" sao?
There should be some pramas [premises?].
Phải có một số pramas [tiền đề?].
This is one style.
Đây là một kiểu.
There are many like this.
Có rất nhiều người như thế này.
Surprisingly, Christ was a man who…
Đáng ngạc nhiên là, Chúa Giê-su là một người mà...
Of course Nanaka has written, I must say Nanaka has written such a lot against them, thank
Tất nhiên Nanaka đã viết, Ta phải nói rằng Nanaka đã viết rất nhiều để chống lại họ, tạ ơn
God.
Thượng đế.
I hope the Sikh people are not running after such people, I hope so.
Ta hy vọng người Sikh không chạy theo những người như vậy, Ta hy vọng thế.
But Kabir has written, Tukaram has written.
Nhưng Kabir đã viết, Tukaram đã viết.
Kabir has lashed these people with threatening and this and that, lashed them completely.
Kabir đã đả kích những người này bằng những lời đe dọa và đủ thứ, đả kích họ một cách triệt để.
But who reads Kabir?
Nhưng ai đọc Kabir?
These pishachas [demons], these rakshasas [evils], have been lashed by so many poets
Những pishachas [quỷ], những rakshasas [ác quỷ] này, đã bị rất nhiều nhà thơ
of this country.
của đất nước này đả kích.
They have told not to go near these people who divert your attention from the subtle
Họ đã nói không nên đến gần những người này, những người làm chệch hướng sự chú tâm của các con từ những điều vi tế
to the grossest things.
đến những điều thô thiển nhất.
But nobody reads them.
Nhưng không ai đọc họ cả."
So they go to other styles of people.
Vì vậy, họ tìm đến những kiểu người khác.
Now Christ was one incarnation who has clearly told that you have nothing to do with spirits,
Chúa Giê-su là một hoá thân đã nói rõ rằng các con không được dính dáng gì đến các spirit,
with the dead.
với người chết.
But all the Christian nations are ‘religiously’ spirit worshippers.
Nhưng tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa lại là những người thờ cúng spirit một cách 'sùng đạo'.
Religiously.
Rất sùng đạo.
In London, you go four steps and you find one spiritualist sitting there.
Ở London, các con đi bốn bước là thấy một nhà tâm linh ngồi ở đó.
I’m not telling you falsehood, we have some English people, they’ll tell you, you can
Ta không nói dối các con, chúng ta có một vài người Anh, họ sẽ nói cho các con biết, các con có thể
ask them, all kinds of spiritualists.
hỏi họ, đủ loại nhà tâm linh.
Even among Christians there are Pentecotalists who get possessed, and they say that the holy
Ngay cả trong số những người theo Đạo Thiên Chúa cũng có những người theo Ngũ Tuần bị nhập, và họ nói rằng Đức Thánh
spirit has descended upon them.
Linh đã giáng xuống họ.
Tantrikas started this in India about sixth century.
Các Tantrika đã bắt đầu điều này ở Ấn Độ vào khoảng thế kỷ thứ sáu.
It has gone to such a foolish nonsense that in the temples of Mahalakshmi in Bombay they
Nó đã trở thành một điều vô nghĩa ngu ngốc đến mức trong các ngôi đền của Mahalakshmi ở Bombay, họ
are having this kind of a nonsense going on there.
đang để loại chuyện vô nghĩa này diễn ra ở đó.
And when I told the trustees that, “You stop all this otherwise I will not come to
Và khi Ta nói với những người được uỷ thác rằng, “Các vị hãy dừng tất cả những chuyện này lại nếu không Ta sẽ không đến
your temple to address”, they would not.
ngôi đền của các vị để nói chuyện”, họ đã không làm.
They said, “How can we?
Họ nói, “Làm sao chúng tôi có thể?
That’s how we gather crowds.
Đó là cách chúng tôi thu hút đám đông.
People, these cretin women, these working women, they get possessed, they start doing
Mọi người, những người phụ nữ đần độn này, những người phụ nữ lao động này, họ bị nhập, họ bắt đầu làm
“ho, ho, ho, ho”, people come and ask them some questions.
“hô, hô, hô, hô”, mọi người đến và hỏi họ vài câu.
” That MahaLakshmi has some sense or not that
” Rằng Mahalakshmi có chút ý thức nào hay không mà
is she going to come to these cretin women who are doing all kinds of things there?
Bà ấy lại nhập vào những người phụ nữ đần độn đang làm đủ mọi thứ ở đó?
Some of them are prostitutes.
Một số trong đó là gái điếm.
Is She going to enter into the body of these people to tell you the questions, “What
Phải chăng Bà ấy sẽ nhập vào thân thể của những người này để trả lời câu hỏi của các con, “Cái gì
your father is going to get tomorrow?”
cha của bạn sẽ nhận được vào ngày mai?”
Is that the interest of God?
Đó có phải là mối quan tâm của Thượng đế không?
Use your brains.
Hãy dùng não của mình đi.
Why God should be interested in such useless, worthless, momentarily existing things?
Tại sao Thượng đế lại quan tâm đến những thứ vô dụng, vô giá trị, tồn tại trong chốc lát như vậy?
How can you connect it with God?
Làm sao các con có thể kết nối nó với Thượng đế?
I cannot understand by what intellect you connect it.
Ta không thể hiểu các con dùng trí tuệ nào để kết nối nó.
And very great scientists, you see, are trying to discover and investigate that is dead.
Và những nhà khoa học rất vĩ đại, các con thấy đấy, đang cố gắng khám phá và điều tra những gì đã chết.
So, we have types and types.
Vì vậy, chúng ta có rất nhiều loại.
I’ve told you in London we have many types.
Ta đã nói với các con ở London chúng ta có nhiều loại.
Scientology, another thing they started in America.
Khoa Luận giáo, một thứ khác mà họ đã bắt đầu ở Mỹ.
Oh God.
Ôi Thượng đế.
But what is the ulterior motive of this is?
Nhưng động cơ thầm kín của việc này là gì?
One is power, one is money.
Một là quyền lực, hai là tiền bạc.
It’s all a money making proposition.
Tất cả chỉ là một phi vụ kiếm tiền.
When I say that you cannot pay anything for your salvation, people get a shock of their
Khi Ta nói rằng các con không thể trả bất cứ thứ gì cho sự cứu rỗi của mình, mọi người bị sốc
lives.
cả đời.
They cannot understand a Mother’s love, they cannot, that a Mother can work like this,
Họ không thể hiểu được tình yêu của một người Mẹ, họ không thể, rằng một người Mẹ có thể làm việc như thế này,
morning till evening, just to give us salvation.
từ sáng đến tối, chỉ để ban cho chúng ta sự cứu rỗi.
They cannot think of a personality like that, impossible, that she doesn’t ask for any.
Họ không thể nghĩ về một người như vậy, không thể nào, rằng bà ấy không đòi hỏi bất cứ điều gì.
It’s impossible for them to believe it.
Họ không thể nào tin được điều đó.
In America I went there, people said that, “Such and such person is charging 275 dollars
Ở Mỹ Ta đã đến đó, người ta nói rằng, “Người này người kia đang tính phí 275 đô la
for introducing one bhoot into people.
để đưa một bhoot vào người ta.
What about you?
Còn Mẹ thì sao?
Why don’t you charge when you are giving people the Reality?”
Tại sao Mẹ không tính phí khi Mẹ đang trao cho mọi người Chân lý?”
I said “How much can you give Me?
Ta đã nói “Các con có thể cho Ta bao nhiêu?
How much have you got?
Các con có bao nhiêu tiền?
What is the value?
Giá trị là gì?
You put Me in the balance, can you sell your Mother?”
Các con đặt Ta lên bàn cân, các con có thể bán Mẹ của mình sao?”
I said, “You have asked Me once, never raise such a question to insult Me.
Ta đã nói, “Các con đã hỏi Ta một lần, đừng bao giờ nêu ra câu hỏi như vậy để xúc phạm Ta.
All right, you have to build a place.
Được rồi, các con phải xây một nơi.
Supposing we want to have a place for meeting place, all right, you have to pay for this
Giả sử chúng ta muốn có một nơi để gặp gỡ, được thôi, các con phải trả tiền cho cái
pendal.
rạp này.
All right collect money, have a pendal.
Được rồi, hãy quyên tiền, dựng một cái rạp.
But you cannot have realization with money.
Nhưng các con không thể có được sự khai ngộ bằng tiền.
” We have to understand one small thing, that
” Chúng ta phải hiểu một điều nhỏ, rằng
supposing I say, “All right come My son, live in My house without paying any money,
giả sử Ta nói, “Được rồi, đến đây con trai của Ta, hãy sống trong nhà của Ta mà không phải trả bất kỳ khoản tiền nào,
nothing, you just live like a parasite”, will you accept?
không gì cả, con chỉ sống như một kẻ ăn bám”, các con có chấp nhận không?
Anyone one of you, will you accept?
Bất kỳ ai trong số các con, các con có chấp nhận không?
And these parasites are living on your money, other people’s money.
Và những kẻ ăn bám này đang sống bằng tiền của các con, tiền của người khác.
Every cloth that they have, every morsel that they eat, every house they have, every Mercedes
Mọi mảnh vải chúng có, mọi miếng ăn chúng ăn, mọi ngôi nhà chúng có, mọi chiếc Mercedes
they ride, belongs to others.
chúng đi, đều thuộc về người khác.
The society which permits such parasites will get parasites.
Xã hội nào cho phép những kẻ ăn bám như vậy sẽ nhận về những kẻ ăn bám.
It is what we have deserved.
Đó là những gì chúng ta đáng phải nhận.
Why should we pay for God?
Tại sao chúng ta phải trả tiền cho Thượng đế?
I cannot understand.
Ta không thể hiểu được.
Already we have had many of these pundits and these Thugs sitting in like pundas (pundits).
Chúng ta đã có nhiều học giả và những tên côn đồ này ngồi đó như những pundas (học giả).
And then the archbishops of the Thugs have come as Bhagwans and Gods with all the special
Và rồi những tên trùm côn đồ đã đến với tư cách là Bhagwan và Thượng đế với tất cả những kiến thức đặc biệt
knowledge of how to befool, and we the simple householders, and these the parasites who
về cách lừa bịp, và chúng ta, những người gia chủ đơn thuần, và những kẻ ăn bám này, những kẻ
call themselves as the Sadhus and the Sanyasis, living on our earnings, why should we pay
tự xưng là Sadhu và Sanyasi, sống bằng thu nhập của chúng ta, tại sao chúng ta phải trả tiền cho
them?
chúng?
Why do you pay to these Sadhus and Sanyasis?
Tại sao các con lại trả tiền cho những Sadhu và Sanyasi này?
Sitaji has very clearly told that, “Have nothing to do with Kashayas, nothing to do
Sitaji đã nói rất rõ rằng, “Không được dính líu gì đến Kashayas, không dính líu gì
with the Bhagwans, and no Sadhu should stay in a village for more than two days and one
đến các Bhagwan, và không Sadhu nào được ở lại một ngôi làng quá hai ngày một
night.
đêm.
” She has said, “No woman should have a man as a Guru”, because Adi Shakti, Sita
” Bà đã nói, “Không người phụ nữ nào nên có một người đàn ông làm Đạo sư”, bởi vì Adi Shakti, chính
Herself, was deceived by this horrible Ravana, who is born today, who is a Bhagwan.
Bà Sita, đã bị lừa dối bởi tên Ravana khủng khiếp này, kẻ được sinh ra ngày nay, là một Bhagwan.
You see, you don’t know him.
Các con thấy đấy, các con không biết hắn.
You will know him by his tricks, by the methods, the way he threatened Sitaji that, “If you
Các con sẽ biết hắn qua những mánh khóe, qua những phương pháp, cách hắn đe dọa Sitaji rằng, “Nếu ngươi
do not accept my proposals I’m going to make your Indian women naked” and he’s
không chấp nhận những đề nghị của ta, ta sẽ làm cho phụ nữ Ấn Độ của ngươi phải trần truồng” và hắn đang
doing it.
làm điều đó.
And we are seeing with our open eyes that photos are blown up and sold in America and
Và chúng ta đang tận mắt chứng kiến những bức ảnh được phóng to và bán ở Mỹ và
the fellow is a multi-millionaire.
gã đó là một triệu phú.
And I don’t know what the income tax he is giving.
Và Ta không biết hắn đang đóng thuế thu nhập gì.
It’s a fact.
Đó là sự thật.
We are very passive people, I must say, in this respect.
Chúng ta là những người rất thụ động, Ta phải nói, về mặt này.
Why can’t we find it out?
Tại sao chúng ta không thể tìm ra điều đó?
Is it our culture?
Đó có phải là văn hóa của chúng ta không?
This can be done also, nice cabaret show arranged free of cost and people enjoy, you see.
Điều này cũng có thể được thực hiện, một buổi biểu diễn tạp kỹ hay ho được sắp xếp miễn phí và mọi người thưởng thức, các con thấy đấy.
They talk very much because, after all, you see, in the name of religion and God you want
Họ nói rất nhiều bởi vì, sau tất cả, các con thấy đấy, nhân danh tôn giáo và Thượng đế, các con muốn
to bring prostitution?
mang đến mại dâm sao?
You want to kill the Dharma?
Các con muốn giết chết Dharma sao?
You want to make everybody a Satan?
Các con muốn biến mọi người thành Satan sao?
No use killing these horrid people, they have been killed many a times and are again back
Giết những kẻ kinh khủng này cũng vô ích, chúng đã bị giết nhiều lần và lại quay trở lại
here.
đây.
I can only appeal to your senses and to your divinity that try to understand and rise.
Ta chỉ có thể kêu gọi các giác quan và thiên tính của các con rằng hãy cố gắng thấu hiểu và vươn lên.
Then, we see the other side.
Sau đó, chúng ta thấy phía bên kia.
You see there are many styles which I cannot go into details and nothing so important.
Các con thấy đấy, có nhiều kiểu mà Ta không thể đi vào chi tiết và cũng không có gì quá quan trọng.
Better to talk of God than to talk of these horrid people.
Tốt hơn là nói về Thượng đế thay vì nói về những kẻ kinh khủng này.
On the other side of the human beings lies the supra-conscious, what they call ‘supra-mental’
Ở phía bên kia của con người là cõi siêu thức, cái mà họ gọi là 'siêu tâm trí'
and all these names are given.
và tất cả những cái tên này được đặt ra.
On the right-hand side there the people who are extra dynamic exist.
Ở phía bên phải, có những người cực kỳ năng động tồn tại.
They are also used by some people.
Họ cũng bị một số người lợi dụng.
For example, it’s better to give them, these entities, some names of God.
Ví dụ, tốt hơn là nên đặt cho chúng, những thực thể này, một vài cái tên của Thượng đế.
For example they’ll give a name, say, of Rama.
Ví dụ, họ sẽ đặt một cái tên, chẳng hạn như Rama.
We say, “Oh, we must take the name of Rama.
Chúng ta nói, “Ồ, chúng ta phải xướng danh Rama.
” They are taking name, “Rama, Rama, Rama, Rama, Rama.
” Họ đang xướng danh, “Rama, Rama, Rama, Rama, Rama.
” Now we must understand.
” Bây giờ chúng ta phải hiểu.
What is our right to call Rama?
Chúng ta có quyền gì để gọi Rama?
Is He our servant?
Ngài có phải là người hầu của chúng ta không?
That we go, “Oh Rama, come here!
Để chúng ta cứ, “Ồ Rama, đến đây!
Look after my father’s health, give me food, supply these, do this.
Hãy chăm sóc sức khỏe cho cha tôi, cho tôi thức ăn, cung cấp những thứ này, làm việc này.
” Is He your servant?
” Ngài có phải là người hầu của các con không?
Is Shri Rama the incarnation of God?
Shri Rama có phải là hóa thân của Thượng đế không?
You want to call Him just like this?
Các con muốn gọi Ngài như thế sao?
What is your right calling, “Rama, Rama, Rama”?
Các con có quyền gì mà gọi, “Rama, Rama, Rama”?
Because the great saints have said, “Sumi Rana Karo”, so we are doing Sumi Rana.
Bởi vì các vị thánh vĩ đại đã nói, “Sumi Rana Karo”, nên chúng ta đang thực hành Sumi Rana.
Is it Sumi Rana?
Đó có phải là Sumi Rana không?
Do you have that heart to do Sumi Rana?
Các con có trái tim đó để thực hành Sumi Rana không?